[X-Trace 개발환경]
CentOs 7.6 64bit
java 8버전
postgresql-10.1 버전

[담당 고객사]
수원시청
하나금융티아이
공영홈쇼핑
DB손해보험 데이터센터

[1분 자기소개]
안녕하세요, 저는 사용자 경험을 우선시하는 개발자 [이름]입니다.
이전 직장에서 X-Trace라는 파일 변환 솔루션을 관리하였고, 4곳의 고객사를 담당하며
(수원시청, DB손해보험 데이터센터, 공영홈쇼핑, 하나금융티아이)
사용자 교육 및 요구 사항 수집 업무를 맡았습니다.
요구사항을 수집하면서 개발자와 사용자 간의 제품에 대한 생각의 차이를 알게되었고
그들이 필요로 하는 솔루션을 제공하기 위해 적극적으로 소통하여 피드백을 반영했습니다.
이러한 노력을 통해 고객의 만족도를 높이고 신뢰를 쌓아
프로젝트 착수부터 구축 완료까지 순항할 수 있었습니다.
신안산대학교에서의 경험을 통해 사용자 경험을 더욱 깊이 이해하고,
이를 바탕으로 팀에 기여할 수 있기를 기대하며 지원하였습니다.

[예상질문]
1.신안산대학교의 사용자 경험은 뭐가 다르길래?
과장님 또는 부장님 급의 관리자를 타겟하는 솔루션으로 적은 사용자였습니다.
대학교의 학생들과 교직원들을 대상으로 긴밀한 사용자 경험을 쌓고자 지원하였습니다.

2.그래서 어떻게 소통하였는지?
예시나 시나리오를 함께 제공하여 이해하기 쉽도록 하였습니다.
예시로는 간단한 프로토타입 또는 그림으로 시각적인 예시를 드는 것으로 더욱 명확하게 전달 하였습니다.
또한, 개발 프로젝트 동안 사용자 뿐만 아니라 기획자, 디자이너, PM들에게도 문서 및 작업내용을 상시 공유하여
요구사항의 혼란을 방지하였습니다.


3.학사행정시스템이 왜 중요한가?
대학교 시절, 학사행정시스템을 사용하며 여러 가지 불편함을 겪었습니다.
UI가 직관적이지 않아 온라인 강의를 듣기 위해 헤매는 일도 있었고,
수강신청을 할 때 서버가 느리거나 접속이 불안정하여 원하는 강의를 제대로 신청하지 못한 경험이 있습니다.
또한, 새로 개설된 강의가 시스템에 업데이트되지 않아 중요한 정보를 놓치는 경우도 있었습니다.
이러한 경험을 통해 사용자 편의성을 고려한 시스템 설계, 안정적인 서버 운영, 그리고 정보의 신속한 업데이트가
학생의 입장에서 얼마나 중요한 부분인지 이해하고 있습니다.

4.직무개요는 왜 그렇게 작성했나요?
제가 이용해본 학사행정시스템을 기반으로 추측하였습니다.

5.성능 및 보안 점검 방법은 어떻게 되나요?
성능은 아파치의 JMeter를 사용하여 트래픽 부하를 주고 TPS Graph 플러그인으로 시각화하여 점검할 예정입니다.
보안점검 OWASP에서 관리하고 있는 OWASP Zap 무료 보안툴로 점검할 예정입니다.
OWASP는 세계에서 가장 큰 오픈소스 웹 애플리케이션 보안 프로젝트입니다.
OWASP Zap은 OWASP에서 발표한 상위 10 취약점에 대해 점검해 줍니다.

6.다운타임 최소화 및 오류 발생률 감소
시나리오를 제작하여 가상의 다운타임 사례를 만들고
각 시나리오에 맞춰서 계획을 하는 것으로 민첩하게 대응할 수 있도록 합니다.

7.사용자 만족도 조사 어떻게?
구글 Forms로 설문지를 작성하여 배포하는것으로 조사할 예정입니다.

8.사용자 로그 및 기능 사용 통계 분석 어떻게?
접근한 메뉴에 대한 로그를 남겨서 통계를 내릴 생각입니다.

9.10년뒤 나의 모습
전산팀의 전산정보원으로 재직하면서 UX/UI 디자인, 데이터 분석 등 다양한 분야와 연관되어 있습니다.
이와 같은 전문 지식을 지속적으로 쌓아 나가면,
사용자 경험(UX) 전문가로서 기업의 제품과 서비스에 대한 심층적인 분석을 제공하거나,
데이터 기반의 의사결정을 지원하는 역할을 맡을 수 있습니다.
사용자 중심의 접근 방식을 통해 사회적 가치를 창출하는 데 기여할 수 있습니다. 비영리 단체와 협력하거나, 사회적 문제를 해결하기 위한 프로젝트에 참여함으로써 긍정적인 영향을 미칠 수 있습니다.
