DB
인덱스
데이터베이스에서 테이블의 검색 속도를 높이기 위한 기술 또는 장치
B트리,B+트리나 해시 테이블 구조를 사용하기 때문에 검색 속도를 높이기 위한 자료구조라고도 표현한다.
인덱스는 키와 값으로 구성된다.
키는 검색에 사용되는 컬럼이나 컬럼 조합이다
값은 해당 레코드를 가리키는 포인터 이다.
장점
인덱스를 사용하면 검색 작업이 빨라진다.
데이터베이스에서 데이터를 검색할 때
, 인덱스를 사용하면 검색 대상이 줄어들어 빠르게 결과를 가져올 수 있다.
중복데이터 제거
인덱스는 중복 데이터를 제거하는 데에도 사용할 수 있다.
인덱스를 사용하면 중복 데이터를 허용하지 않도록 강제할 수 있다.
데이터 정렬
인덱스는 데이터를 정렬하는 데에도 사용된다.
데이터베이스에서 데이터를 정렬할 떄 인덱스를 사용하면 정렬이 빠르고 효율적이다.

단점
생성시간의 소요, 인덱스를 만드는데 시간이 걸린다.
데이터 공간 차지, 데이터베이스의 크기에 따라 시간이 많이 걸릴 수 있다.
인덱스를 저장하려면 따로 공간을 할당해야 한다. 약 10%
추가적인 작업의 필요성, 데이터베이스에서 데이터가 변경될 때다 인덱스도 함께 변경해야 한다.(INSERT,DELETE,UPDATE)
CUD가 빈번한 속성에 인덱스를 걸게 되면 사용하지 않음 처리로 인해
인덱스의 크기가 비대해져서 성능은 오히려 저하되는 역효과가 발생할 수 있다.

해시테이블은 해시 함수를 이용하여 키 값을 배열의 인덱스로 변환하고,이 인덱스에 해당하는 배열의 원소에 값을 저장한다.
키 값의 해시값을 계산한 뒤, 해당 해시값을 인덱스로 이용한다.
서로다른 키 값이 같은 해시값을 반환하여 같은 배열 인덱스에 데이터를 저장하게 되는 상황을 해시 충돌이라고 한다.
해시충돌을 처리하는 방법으로는 체이닝과 개방주소법 이 있다.
체이닝은 해시 충돌이 발생하면 해당 인덱스에 연결 리스트를 생성하여, 동일한 인덱스에 속한 다른 데이터와 함께 연결리스트에 추가하는 방법이다.
개방주소법은 해시 충돌이 발생하면 다른 빈 인덱스르르 탐색하여 데이터를 저장하는 방법이다.
해시테이블은 등호 연산에 최적화 되어있다.
DB에서는 부등호 연산이 자주 사용되어 주로 사용하지 않는다.

B트리는
인덱스 노드에 접근한다.
인덱스 노드를 검색하여 검색 키와 일치하는 서브 트리를 선택한다.
선택된 서브 트리에서 다시 검색을 수행한다.
검색 키와 일치하는 데이터 페이지를 찾으면 검색을 종료한다.

B+트리는 B트리의 키 값과 데이터 값이 노드 안에 함께 저장되기 때문에 노드 크기가 크로,
디스크 I/O 작업이 많아지는 문제를 해결하기 위하여 고안되었다.
B+ 트리는 데이터 노드의 포인터만을 갖고, 모든 데이터는 리프 노드에만 저장하게 된다.
B+ 트리는 항상 마지막 리프노드 까지 조회해야 하기 때문에 logN의 시간복잡도를 가진다.

복합인덱스
B트리로 구성된다.
두 개 이상의 컬럼을 포함하는 인덱스이다.
인덱스를 사용하여 데이터를 검색할 때, 인덱스의 첫번째 컬럼부터 순차적으로 검색하기 때문에 컬럼의 순서가 쿼리의 성능에 큰 영향을 미친다.
가장 자주 검색되거나 필터링 되는 컬럼을 인덱스의 첫번째 컬럼으로 설정하는 것이 좋다
인덱스를 통한 데이터 검색 속도를 최대화 할 수 있다.
Join연산이나 복잡한 쿼리에서 큰 효과를 발휘한다.
Where절에 있는 컬럼들을 기준으로 생성하는 것이 효과적이다.
복합 인덱스를 통해 여러 테이블의 데이터를 빠르게 결합하고, 필요한 데이터만을 효율적으로 추출할수 있다.

트랜잭션
데이터베이스의 상태를 변환시키는 하나의 논리적 기능을 수행하기 위한 작업의 단위 혹은 일련의 연산들을 말한다.

1.원자성
트랜잭션의 연산은 데이터베이스에 전부 반영이 되거나 번부 반영이 되지 않아야 한다.
2.일관성
시스템이 가지고 있는 고정요소는 트랜잭션 수행 전과 트랜잭션 수행 완료 후의 상태같아야 한다.
3.독립성
수행중인 트랙잭션은 완전히 완료될 때까지 다른 트랜잭션에서 수행 결과를 참조할 수 없다.
4.영속성
완료된 트랜잭션의 결과는 영구적으로 반영되어야한다.

Commit
한개의 트랜잭션에 대한 작업이 성공적으로 끝났고 데이터베이스가 다시 일관된 상태에 있을 때, 이 트랜잭션이 행한 갱신 연산이 완료된 것을 트랜잭션 관리자에게 알려주는 연산이다.

Rollback
하나의 트랜잭션 처리가 비정상적으로 종료되어 데이터베이스의 일관성을 깨뜨렸을 때, 이 트랜잭션의 일부가 정상적으로 처리되었더라도 트랜잭션의 원자성을 구현하기 위해 이 트랜잭션이 행한 모든 연산을 취소 하는 연산이다.


정규화
이상현상이 있는 릴레이션을 분해하여 이상현상을 없애는 과정이다.
이상현상이 존재하는 릴레이션을 분해하여 여러 개의 릴레이션을 생성하게 된다.
정규형이 높을 수록 이상현상은 줄어들게 된다.
테이블 간 중복된 데이터를 허용하지 않는 것이며 무결성을 유지하고 DB 저장 용량을 줄일 수 있다.

이상현상
1.삽입 이상
자료를 삽입할 때 의도하지 않은 자료까지 삽입해야만 자료를 테이블에 추가가 가능한 현상
2.갱신 이상
중복된 데이터 중 일부만 수정되어 데이터 모순이 일어나는 현상
3.삭제 이상
어떤 정보를 삭제하면, 의도하지 않은 다른 정보까지 삭제되어버리는 현상

제1정규화
테이블의 컬럼이 원자값을 갖도록 테이블을 분해하는 것이다.
각 컬럼은 하나의 속성만 가진다, 하나의 컬럼은 같은 종류나 타입값을 가진다.
각 컬럼이 유일한 이름을 가진다. 컬럼의 순서가 상관 없어야 한다.
제2정규화
제1정규화를 만족해야한다.
모든 컬럼이 부분적 종속이 없어야 하며 완전 함수 종속을 만족해야 한다.
제3정규화
제2정규화를 만족해야한다.
기본키를 제외한 속성들 간의 이행 종속성이 없어야한다.
BCNF
제3정규화를 만족해야한다.
모든 결정자가 후보키 집합에 속해야 한다.
